Java SE - 准备工作
---
## By LGH

---

# **关于Java**
> ##  Java 是由 Sun Microsystems 公司于 1995 年 5 月推出的高级程序设计语言。
> ##  Java 可运行于多个平台，如 Windows, Mac OS 及其他多种 UNIX 版本的系统。
> ##  移动操作系统 Android 大部分的代码采用 Java 编程语言编程。
>
> Java 是由 Sun Microsystems 公司于 1995 年 5 月推出的 Java 面向对象程序设计语言和 Java 平台的总称。由 James Gosling和同事们共同研发，并在 1995 年正式推出。
>
> 后来 Sun 公司被 Oracle （甲骨文）公司收购，Java 也随之成为 Oracle 公司的产品。
>
> Java分为三个体系：
>
> - JavaSE（J2SE）（Java2 Platform Standard Edition，java平台标准版）
> - JavaEE(J2EE)(Java 2 Platform,Enterprise Edition，java平台企业版)
> - JavaME(J2ME)(Java 2 Platform Micro Edition，java平台微型版)。
>
> 2005 年 6 月，JavaOne 大会召开，SUN 公司公开 Java SE 6。此时，Java 的各种版本已经更名，以取消其中的数字 "2"：J2EE 更名为 Java EE，J2SE 更名为Java SE，J2ME 更名为 Java ME。
>
> ------
>
> ## 主要特性
>
> - **Java 语言是简单的：**
>
>   Java 语言的语法与 C 语言和 C++ 语言很接近，使得大多数程序员很容易学习和使用。另一方面，Java 丢弃了 C++ 中很少使用的、很难理解的、令人迷惑的那些特性，如操作符重载、多继承、自动的强制类型转换。特别地，Java 语言不使用指针，而是引用。并提供了自动分配和回收内存空间，使得程序员不必为内存管理而担忧。
>
> - **Java 语言是面向对象的：**
>
>   Java 语言提供类、接口和继承等面向对象的特性，为了简单起见，只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制（关键字为 implements）。Java 语言全面支持动态绑定，而 C++语言只对虚函数使用动态绑定。总之，Java语言是一个纯的面向对象程序设计语言。
>
> - **Java语言是分布式的：**
>
>   Java 语言支持 Internet 应用的开发，在基本的 Java 应用编程接口中有一个网络应用编程接口（java net），它提供了用于网络应用编程的类库，包括 URL、URLConnection、Socket、ServerSocket 等。Java 的 RMI（远程方法激活）机制也是开发分布式应用的重要手段。
>
> - Java 语言是健壮的：
>
>   Java 的强类型机制、异常处理、垃圾的自动收集等是 Java 程序健壮性的重要保证。对指针的丢弃是 Java 的明智选择。Java 的安全检查机制使得 Java 更具健壮性。
>
> - **Java语言是安全的：**
>
>   Java通常被用在网络环境中，为此，Java 提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。除了Java 语言具有的许多安全特性以外，Java 对通过网络下载的类具有一个安全防范机制（类 ClassLoader），如分配不同的名字空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安全管理机制（类 SecurityManager）让 Java 应用设置安全哨兵。
>
> - **Java 语言是体系结构中立的：**
>
>   Java 程序（后缀为 java 的文件）在 Java 平台上被编译为体系结构中立的字节码格式（后缀为 class 的文件），然后可以在实现这个 Java 平台的任何系统中运行。这种途径适合于异构的网络环境和软件的分发。
>
> - **Java 语言是可移植的：**
>
>   这种可移植性来源于体系结构中立性，另外，Java 还严格规定了各个基本数据类型的长度。Java 系统本身也具有很强的可移植性，Java 编译器是用 Java 实现的，Java 的运行环境是用 ANSI C 实现的。
>
> - **Java 语言是解释型的：**
>
>   如前所述，Java 程序在 Java 平台上被编译为字节码格式，然后可以在实现这个 Java 平台的任何系统中运行。在运行时，Java 平台中的 Java 解释器对这些字节码进行解释执行，执行过程中需要的类在联接阶段被载入到运行环境中。
>
> - **Java 是高性能的：**
>
>   与那些解释型的高级脚本语言相比，Java 的确是高性能的。事实上，Java 的运行速度随着 JIT(Just-In-Time）编译器技术的发展越来越接近于 C++。
>
> - **Java 语言是多线程的：**
>
>   在 Java 语言中，线程是一种特殊的对象，它必须由 Thread 类或其子（孙）类来创建。通常有两种方法来创建线程：其一，使用型构为 Thread(Runnable) 的构造子类将一个实现了 Runnable 接口的对象包装成一个线程，其二，从 Thread 类派生出子类并重写 run 方法，使用该子类创建的对象即为线程。值得注意的是 Thread 类已经实现了 Runnable 接口，因此，任何一个线程均有它的 run 方法，而 run 方法中包含了线程所要运行的代码。线程的活动由一组方法来控制。Java 语言支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制（关键字为 synchronized）。
>
> - **Java 语言是动态的：**
>
>   Java 语言的设计目标之一是适应于动态变化的环境。Java 程序需要的类能够动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。这也有利于软件的升级。另外，Java 中的类有一个运行时刻的表示，能进行运行时刻的类型检查。

# **开发环境的配置**

- ### 首先在 [ Java官网 ](https://www.java.com/zh-CN/) 下载java

- ### 接下来开始配置环境变量

- ### 最后如果在`cmd`输入`java`没有报错,则代表配置成功!

- ### 接下来可以配置编辑器,目前市场主流interllij idea Eclipse 等...

---

# Java内容概述

>
>
>## Java 关键字
>
>下面列出了 Java 关键字。这些保留字不能用于常量、变量、和任何标识符的名称。
>
>| 类别                 | 关键字                         |         说明         |
>| :------------------- | :----------------------------- | :------------------: |
>| 访问控制             | private                        |        私有的        |
>| protected            | 受保护的                       |                      |
>| public               | 公共的                         |                      |
>| default              | 默认                           |                      |
>| 类、方法和变量修饰符 | abstract                       |       声明抽象       |
>| class                | 类                             |                      |
>| extends              | 扩充,继承                      |                      |
>| final                | 最终值,不可改变的              |                      |
>| implements           | 实现（接口）                   |                      |
>| interface            | 接口                           |                      |
>| native               | 本地，原生方法（非 Java 实现） |                      |
>| new                  | 新,创建                        |                      |
>| static               | 静态                           |                      |
>| strictfp             | 严格,精准                      |                      |
>| synchronized         | 线程,同步                      |                      |
>| transient            | 短暂                           |                      |
>| volatile             | 易失                           |                      |
>| 程序控制语句         | break                          |       跳出循环       |
>| case                 | 定义一个值以供 switch 选择     |                      |
>| continue             | 继续                           |                      |
>| default              | 默认                           |                      |
>| do                   | 运行                           |                      |
>| else                 | 否则                           |                      |
>| for                  | 循环                           |                      |
>| if                   | 如果                           |                      |
>| instanceof           | 实例                           |                      |
>| return               | 返回                           |                      |
>| switch               | 根据值选择执行                 |                      |
>| while                | 循环                           |                      |
>| 错误处理             | assert                         |  断言表达式是否为真  |
>| catch                | 捕捉异常                       |                      |
>| finally              | 有没有异常都执行               |                      |
>| throw                | 抛出一个异常对象               |                      |
>| throws               | 声明一个异常可能被抛出         |                      |
>| try                  | 捕获异常                       |                      |
>| 包相关               | import                         |         引入         |
>| package              | 包                             |                      |
>| 基本类型             | boolean                        |        布尔型        |
>| byte                 | 字节型                         |                      |
>| char                 | 字符型                         |                      |
>| double               | 双精度浮点                     |                      |
>| float                | 单精度浮点                     |                      |
>| int                  | 整型                           |                      |
>| long                 | 长整型                         |                      |
>| short                | 短整型                         |                      |
>| 变量引用             | super                          |      父类,超类       |
>| this                 | 本类                           |                      |
>| void                 | 无返回值                       |                      |
>| 保留关键字           | goto                           | 是关键字，但不能使用 |
>| const                | 是关键字，但不能使用           |                      |
>
>**注意：**Java 的 null 不是关键字，类似于 true 和 false，它是一个字面常量，不允许作为标识符使用
>
>------
>
>## Java注释
>
>类似于 C/C++、Java 也支持单行以及多行注释。注释中的字符将被 Java 编译器忽略。
>
>```java
>public class HelloWorld {
>   /* 这是第一个Java程序
>    * 它将输出 Hello World
>    * 这是一个多行注释的示例
>    */
>    public static void main(String[] args){
>       // 这是单行注释的示例
>       /* 这个也是单行注释的示例 */
>       System.out.println("Hello World"); 
>    }
>}
>```
>
>





